あるご１

アルゴリズムとは
目的を達成するための手順
コンピュータそのもの
[Data]--[Algorithm]--[Goal]

アルゴリズムは
・曖昧ではない→明確であり、言語化できたりコーディングできる
・正しい→正しい答えが返る
・必ず停止する→どんな条件でも効率よく処理して停止する
が前提

インスタンス→情報（？）

データ構造
データ構造によってアルゴリズムの効率が変わる

データ構造とは
データの集合を扱う仕組み→データのInput&Output
いかに効率よく上記を行うか
例：配列、リスト、スタック＆キュー、ツリー構造、グラフ(地図、友達関係)

疑似コードとは
伝わればよい。C言語を簡略化した奴みたいなやつ。
代入演算子は「＝」ではなく「←」
例：a = 10;ではなく a ← 10  b==aではくb=a
A&&BやA||Bのときは注意
配列はC言語と同様
配列の部分列　例：１〜ｊ　A[1, ... j]
配列が０から始まるとは限らない

＊ソートアルゴリズム（挿入ソート）　教科書１３ページ
例：ある数列を小さい順に並べ替える(スライド１０ページ)
アルゴリズムが正しいかの証明
「ループ不変式」で証明
数学的帰納法に似ている
毎回は考ええないが、頭の片隅においておく

＊アルゴリズムを解析する
コーディング時は毎回考える
計算効率を見積もる
・時間的効率・空間的効率・ネットワーク効率・・・・・・
授業では時間的効率に絞って
算出するのは「最悪(一番時間がかかる)」「最善(すぐ終わる)」「平均」

